<h1 dir="rtl">مشروع بناء واجهة برمجة تطبيق</h1>

<h2 dir="rtl">نبذة عن المشروع:</h2>
<p dir="rtl">
نحن على وشك إنشاء واجهة برمجة تطبيقات لنظام المدارس ، حيث يمكن للمدرس الحصول على سجلات الطلاب و إنشائها وتحديثها في قاعدة بياناتنا.
</p>

<h2 dir="rtl">الهدف من هذا المشروع؟ </h2>
<p dir="rtl">
في دروس الـ Node، تعلمت كيفية عمل تطبيقات برمجية ويعتبر انك اكتسبت المهارة، لكن حتى تكتسبها فعلاً ينبغي عليك التدرب عليها وهذا هو هدف هذا المشروع. حيث ستقوم باستخدام كل ما تعلمته في الدروس السابقة من RESTful API, معاملات المسار, Postman , وغيرها، لعمل واجهة برمجية لنظام المدارس
</p>

<h2 dir="rtl">ما الذي سوف تتعلمه من هذا المشروع؟</h2>
<p dir="rtl">
يجمع هذا المشروع العديد من الأفكار والمهارات التي تعلمناها خلال الدروس والتي تشمل على:
</p>

<div dir="rtl">
<ul dir="rtl">
<li dir="rtl">عمل RESTful API</li>
<li dir="rtl">استخدام الدوال المختلفة في  HTTP مثل GET , POST, وغيرعا</li>
<li dir="rtl">كيفية عمل المسارات</li>
<li dir="rtl">استعمال و اضافة الـ Queries في المسارات</li>
<li dir="rtl">استعمال Postman </li>
</ul>
</div>

<h2 dir="rtl">متطلبات المشروع: </h2>
<p dir="rtl">
يجب أن يحتوي المشروع على المزايا التالية:
</p>
<p dir="rtl">
يجب أن تكون واجهة برمجة تطبيقات بسيطة وأن تقبل المعلومات التالية للطالب
</p>
<p dir="rtl">
Name الاسم
</p>
<p dir="rtl">
Birthdate تاريخ الميلاد
</p>
<p dir="rtl">
City مدينة السكن
</p>
<p dir="rtl">
Email البريد الإلكتروني
</p>

<h3 dir="rtl">الشروط:</h3>
<div dir="rtl">
<ul dir="rtl">
<li dir="rtl">يجب أن يكون البريد الإلكتروني للطالب فريدًا</li>
<li dir="rtl">يجب أن يكون لكل طالب معرف فريد id تم إنشاؤه تلقائيًا</li>
<li dir="rtl">يجب أن تسمح نقطة نهاية تحديث معلومات الطالب (الاسم وتاريخ الميلاد والمدينة فقط)</li>
<li dir="rtl">يجب أن تعيد نقطة النهاية للتحديث و لأعادة معلومات الطالب (الاسم وتاريخ الميلاد والمدينة والبريد الإلكتروني و المعرف)</li>
</ul>
</div>

<h3 dir="rtl">اضافه:</h3>
<p dir="rtl">
عمل نقطة نهاية لإمكانية حذف سجل طالب عن طريق المعرف الفريد id
</p>

<h2 dir="rtl">بناء المشروع</h2>
<p dir="rtl">
لإكمال هذا المشروع يجب عليك تحميل ملف المشروع من الرابط اعلاه، و إستخدام code editor لإتمام المتطلبات الخاصة بالمشروع و المذكورة أعلاه.
</p>
<p dir="rtl">
سيتم تقييم المشروع بناء على المعايير الآتي ذكرها تحت بند تقييم المشروع.
</p>

<h2 dir="rtl">تقييم المشروع</h2>

<h3 dir="rtl">الوظيفة</h3>
<div dir="rtl">
<ul dir="rtl">
<li dir="rtl">يجب ان يحتوي التطبيق على student module و تكون الـ Schema مماثله لما ذكر في الاعلى</li>
<li dir="rtl">تطبيق المسارات المختلفة لكل من GET , POST, PUT, DELETE</li>
<li dir="rtl">جميع المسارات تعمل</li>
<li dir="rtl">عند استعمال Postman نستطيع تجربة الطلبات</li>
<li dir="rtl">القدرة على جلب طالب معين</li>
<li dir="rtl">القدرة على عرض كافة الطلاب</li>
</ul>
</div>

<h3 dir="rtl">كود المشروع</h3>
<div dir="rtl">
<ul dir="rtl">
<li dir="rtl">يجب عدم إضافة أسطر فارغة زائدة غير ضرروية.</li>
<li dir="rtl">يجب تنسيق الكود بشكل مناسب بحيث تكون هناك ازاحة بين الكود داخل الدالة وبين تعريف الدالة.</li>
<li dir="rtl">اضافة التعليقات التي تشرح سبب كتابة الكود بطريقة معينة.</li>
</ul>
</div>